试想有没有这种可能，有一种机器具有存储和集合运算能力。并且存储了宠物店中所有狗的特征：

例如：

编号 		性别			毛色             是否漂亮

1				F				white 				Y

2				F				yellow				Y

3				M			   black 				N

......

店员只要根据客户要求输入集合公式，机器就会遍历所有编号的狗，并给出每个编号的狗的计算结果。

店员只需看一眼计算结果中有多少是1，有多少是0就能立即告知顾客是否有合适的狗。

观察公式：（Black x Male）+ （White x Female）+ （Pretty）

对于每只狗，公式中的每次 x 运算只有0或1两种结果，每次 +  运算也只有0 或1两种结果。

自然最终的运算结果也只有0或1两种结果。

抛开存储问题，专注于计算问题的话，店员的机器需要如下特征：

1，至少能稳定的保持两种不同的状态

2，两种不同的状态可以作为输入，也可以对外输出

3，不同的输入状态可以产生不同的输出状态。



1，2容易，我们已经知道，计算机科学家们用电压的高低来表征两种状态。

3，有难度，但是一旦有人做出来了，我们理解他的原理也不太难。

（Black x Male）是集合的并集运算。在逻辑上是一种“并且”的关系。他代表所有黑色的公狗的集合。

不厌其烦的详细说就是：

黑色的母狗不属于这个集合，它 x 该集合 = 空集0

非黑色的公狗也不属于这个集合，它 x 该集合 = 0

黑色的公狗属于这个集合， 它 x 该集合 = 它 （并将其定义为全集1）；

！！！！！重点来了：属性之间可以分开考虑：

比如黑色的母狗，用“黑色的” x 该集合（运算前）= 该集合（运算后）。再用“母狗” x   该集合（运算后）= 0;

再比如黑色的公狗。用“黑色的” x 该集合（运算前）= 该集合（运算后）。再用“公狗” x   该集合（运算后）= 1;

也就是说无论公式：（Black x Male）+ （White x Female）+ （Pretty）多复杂，

我们每次只需用两个状态做输入并得出一个状态即可。

！！！！！重点又来了：这种状态的转换被科学家们抽象成三种基本的逻辑关系：

"逻辑与"对应集合中的x,；例如“我要黑色的并且公的狗”

"逻辑或"对应集合中的+；例如“我要公的狗或者漂亮的狗”

“逻辑非”对应集合中的“1-”，即是取补集；例如“只要不是红色的狗就行”

公式（Black x Male）+ （White x Female）+ （Pretty）用基本逻辑关系描述就是：

（黑色并且公的）或者（白色并且母的）或者（漂亮的）

！！！！！重点再次来了：

设最终的集合为D，即是（Black x Male）+ （White x Female）+ （Pretty）= D

一只黑色的漂亮的母狗的集合为A = (Black x Female x Pretty)

如果A x D = A则说明A被D包含，我们找到了合适的狗。如果A x D = 0，则不然；

A x D = (Black x Female x Pretty) x [（Black x Male）+ （White x Female）+ （Pretty）]

​          = (Black x Female x Pretty) x（Black x Male）+ (Black x Female x Pretty) x（White x Female） +  (Black x Female x Pretty) x（Pretty）

​		  =(Black x Black) x(Female  x Male ) x Pretty  .......

​		  = (Black x 0 x Pretty)  + (0 x Female  x Pretty) + (Black x Female x Pretty  )  x Pretty  

​		 = Pretty x [0 + 0 + (Black x Female x Pretty)  ]

​		 = (Black x Female x Pretty) x Pretty  = Black x Female x Pretty = A



！！！！最后的重点：

定义Black x Black = 1 代表符合条件；Female  x Male = 0代表不符合条件；Pretty  x nothing = N 代表无关紧要

于是A x  D = (1 x 0 x N） + （0 x 1 x N）+ （N x N x1） = N x N x 1 = 1;

对于第一项(1 x 0 x N），不考虑无关紧要的pretty，我们只需考虑：

​			是否是黑色，如果是输入1，如果不是输入0。

​			是否是公狗，如果是输入1，如果不是输入0.

​	        两个输入如果同时是1，输出1，否则输出0.（这正是逻辑与）

对于第二项，同理。最终他会输出1或者0

​			然后再将前两项作为输入（） + （），我们只需考虑：两个输入中只要有一个是1就输出1，如果都是0就输出0 （这正式逻辑或）

我们中学已经知道了，以高电平作为输入1，以低电平作为输入0，通过输入控制继电器进而控制电路开关可以控制电路输出高或低电平。

其中开关串联可以实现逻辑与，开关并联可以实现逻辑或。更改继电器和开关的结构可以实现逻辑非。这里不再赘述。

也就是说我们完全可以根据公式 (Black x Female x Pretty) x [（Black x Male）+ （White x Female）+ （Pretty）搭建出一个级联的逻辑电路。把它用外壳封装住，提供供电，并提供拨码开关作为输入，用一个灯泡的亮灭作为输出。

然后店员只需要根据狗的特征进行输入。

比如第一个拨码开关会写有说明：如果狗是黑色，请往上拨，否则往下拨。

第二个拨码开关写有说明：如果是公狗，上拨，否则下拨。

第三个，白，上。。。

第四个，母，上。。。

第五个，漂亮，上。。。

店员只需要根据狗的特征依次拨动五个开关，然后观察灯的状态，如果亮了，他就是到这条狗符合用户的需要。

！！！！要强调一下：店员并未了解过顾客的需求，更不可能进一步根据需求做逻辑判断了。他只是拨了一些开关就知道了这条狗是否符合顾客的需求。显然，逻辑推理的部分被逻辑门电路做了。

