说到计算机的诞生，不可不提图灵和冯.诺依曼。大神的思路我这种普通人不能窥探。我只是试着按自己的理解梳理计算机的产生的内在逻辑。

或者先提一个问题：

如果你穿越到一战二战，当时已经有了逻辑电路，但是没有计算机，你要怎样设计计算机？你要怎样用逻辑电路设计出一种可以解决各种计算问题的机器？

1，首先可以考虑下逻辑电路能干什么？然后在解决各种问题的不同的逻辑电路中有哪些经常用到的单元可以提取出来作为基本单元？

2，无论逻辑电路能干什么，他一定是深层次的数学原理的浅层表达。

​			1，在宠物店的例子中，假如想要自动的判断所有狗是否符合要求，可以怎样改进装置呢？可以延长杆拨码开关的摇杆，并在遥杠上嵌入磁极相同的磁铁。然后做一个矩形的继电器阵列，通电后可以保持住磁性。并在阵列两侧安装滑道，使得逻辑电路可以在滑道上滑动。

比如S级的磁性可以使拨码开关向上拨，也就是对应着符合条件输入1，N级相反。

对每一条狗，都可将它的信息记录在一个继电器列上，假如宠物店有25条狗，则需要25列继电器阵列。

然后逻辑电路需要五个输入，对应5行继电器阵列。每次划过一列就得出该条狗是否符合要求的结果。依次划过25列就筛选完了所有狗。

在上面的例子中，起码有三个单元可以抽象出来。

（1）存储信息的继电器阵列，（2）依次有序的将逻辑电路划过阵列；（3）逻辑电路根据计算得出结果

冯诺依曼大神将他设计的计算机抽象出五个部分，其中最重要的三个是（1）存储单元；（2）控制单元；（3）计算单元

剩下两个是用于人机交互的（4）输入单元（5）输出单元；

​			2，从数学角度考虑，即使是简单的加法运算也是逻辑运算。比如1+1 = 2 ；1+2 = 3是一种查表。而9+2 = 11是在我们判断出结果超过10之后采取了进位操作。

比如我们列竖式计算 256 + 718
	m:    		  2 5 6
	m:    +		7 1 8
	            ——————

每一位只需查表与进位就可以得出最终结果。查表是一种对应，进位是 if   else的逻辑判断。

！！！！注意这种模式：当前操作对应着X , if （X 符合条件）{就执行操作A} else {就执行操作B}

数值计算中包含着逻辑过程，数值计算可以对应逻辑过程吗？





！！！！无论是宠物店筛选小狗还是列竖式做加法，我们都使用了“存储”，“运算”，“控制”

下面还是以宠物店筛选小狗的装置为例子，存储，运算和控制有通用的模型吗？

在数学中我们总喜欢将复杂函数用简单函数展开来研究它的性质。

在物理中，我们也总是深入宏观物体内部，通过研究单一的电子，原子，晶格来理解他们组成宏观物体体现出的性质。

所以接下来考虑：那个筛选小狗的装置可以用更简单的单元，更多模式相同的步骤来分解吗？

black    --  与   ----   result A---- ------或------    --result C--   -----或------  --result final

male    --------------					  				|										|

​												  				 |										|

white	----与-----      result B--  ----------------										|

female --------------																				|

​																											|

pretty------------------------------------------------------------------------------------



装置从继电器阵列1行1列位置取出是否为black信息 ，并将该信息固定为拨码开关black的状态

装置从继电器阵列2行1列位置取出是否为male信息 ，并将该信息固定为拨码开关male的状态

装置根据两个拨码开关的状态算出了结果，并将结果信息固定为拨码开关resultaA的状态

装置从继电器阵列3行1列位置取出是否为white信息 ，并将该信息固定为拨码开关white的状态

装置从继电器阵列4行1列位置取出是否为female信息 ，并将该信息固定为拨码开关female的状态

装置根据两个拨码开关的状态算出了结果，并将结果信息固定为拨码开关resultB的状态

装置根据 resultA和resultB的状态算出了结果，并将结果信息固定为拨码开关resultC的状态。

装置从继电器阵列5行1列位置取出是否为pretty信息，并根据resultC的状态算出了结果。

由此得出第一列信息所代表的狗是否符合要求的结果result final；

然后装置移动到第二列，重复上面步骤。

可以看出上面过程中将结果信息固定为拨码开关状态就属于存储。

根据两个拨码开关的状态算出结果就属于计算

其他操作属于控制。



